---
title: 论文笔记 Deep Reinforcement Learning Framework for Autonomous Driving
categories: Autonomous Driving
tags:
---


#摘要：

强化学习 can be used to teach machines through 与环境交互并且从错误中学习。被Atari游戏和Google DeepMind 的成功应用影响，我们提出了一个基于深度强化学习的自动驾驶框架。
这是有意义的，因为：由于自动驾驶车辆与环境（包括其他车辆、行人和路况）的强烈的交互性，我们很难讲自动驾驶表示成一个监督学习问题。
由于这在自动驾驶中是一个相对较新的领域，我们首先简单介绍深度强化学习，然后介绍我们提出的框架。
其中包含了Recurrent Neural Network用于信息融合，是的车辆可以处理一些不完全可观测的场景。
也采用了attention models to focus on relevant information, 因此减少了计算复杂度。
本文的框架在一个开源的3D车辆比赛仿真环境 TORCS 中进行了测试。

# 正文
## Introduction

一个自动驾驶智能体主要包括了3个任务：

1. 感知
	识别周围环境的组成信息。例如：行人检测、交通信号识别等。由于深度学习的快速发展，如今感知已经是一个相对容易的任务。深度学习模型可以识别由图像信息表示的复杂特征。在这方面，卷积神经网络可能是最成功的深度学习模型，在车道线&车辆检测上有着广泛应用。

1. 预测
	对于自动驾驶智能体来说，只识别环境是不够的，他需要有能力建立内部模型对环境的未来状态进行预测。这类问题的例子包括：建立环境地图或者跟踪某个物体。为了预测未来的状态，需要整合过去的信息。因此， Recurrent Neural Networks对解决这类问题是很重要的。Long-Short Term Memory 网络就是RNN中的一类，它被用来端到端的场景标注。最近，RNN在DeepTracking模型中用来加强物体检测的性能。

1. 规划
	规划是这三个任务中最难的一个。它需要融合环境的感知和预测信息，规划出车辆未来行为来避免糟糕的状况（惩罚）并且安全地行驶到目的地（奖励）。
	
在控制任务中，强化学习已经应用了很长时间。强化学习和深度学习的结合被认为是最有潜力实现human-level控制的手段。

自动驾驶需要结合多传感器的信息，有些是比较低维的，比如LIDAR，有些是比较高维的，比如摄像头。值得注意的是，尽管相机信息是高维的，无人驾驶中需要用到的有用信息的维度却要低得多。

例如，影响车辆决策的重要场景信息包括移动车辆、道路前方的安全距离等。尽管其他车辆的详细信息不太重要，但是他们的空间位置是必要的。因此，相关信息的内存带宽是较低的。如果这种相关信息可以被提取出来同时其他不相关的信息可以被过滤掉，则可以提高自动驾驶系统的准确度和效率。此外，这也可以减少系统的计算复杂度和存储空间需求。

Attention models are a natural fit for such an information filtering process.
近来，这些模型在图像识别中被成功的应用，其中RL与RNN结合来活的图像的部分信息。。。

本文我们提出了一个端到端的自动驾驶框架，它的输入是未处理的传感器信息，输出车辆行为。这个模型可以用来解决部分可观测的场景。
另外，我们集成了attention models来提取传感器信息中的相关信息，使得本系统是实时的。
这篇文章的主要贡献是：
1. 调研了近期的深度强化学习
2. 介绍了一个端到端自动驾驶框架
本文的剩余部分分成了两个部分，第一部分提出了一个深度强化学习的survey，从传统的MDP和Q-learning到 DQN、DRQN和Deep Attention Recurrent Q Networks(DARQN)。第二部分介绍了介绍了本文提出的框架。














